امروز جمعه پانزده همه فرودین 1404 هجری شمسی،
پنجمه شبال 1446 هجری غمری و چهارمه آوریل 2025 میلادیست.
ازان صبح بوفق تهران ساعت 4.21 دقیقه و طلوع آفتاب ساعت 5.47 دقیقه بامداد است.
پایان پشت اخبار از رادیو ایران، صدای جمهوری اسلامی ایران.
موسیقی
رادیو معارف صدای فضیلت و فطرت
شبخیز شبخیز کاشقان به شب راز کنه
این نماز شب رو بخانده دشتون
هم فورتت نیکو میشه هم قلبت نیکو میشه
هم رزقت زیره
گرده دربان دوست
پرواز کنه
بسم الله الرحمن الرحیم
بیا با خدا قرار بذاریم
یه قرار شبانه
اگه آدم شب زیاد بخوابه روز قیامت فقیر محروم میشه
هر که سهر ندارد
از خود خبر ندارد
نما شب نخونده اونجا فقیره
موسیقی
شبتون بخیر باشه
عزیزان شنونده همراهان فرهیخته و گرامی رادیو معارف شب بیداران بزرگوار
در خدمتون هستیم از این رسانه دینی روی موجه اف ام ردیفه 96 مگا هرز
برنامه پرسمن انقلاب آماده پرش هست خواهیم شنید
و پس از اون هم خلوط اونس تقدیمتون میشه
در برنامه خلوط اونس تقدیمتون میشه
در برنامه خلوط اونس همراه با مدده اهل بیت حاج مهدی سماواتی
مناجات حضرت امیر المؤمنین علی ابن عبی طالب علیه السلام رو
زمزمه میکنیم در این شب جمعه شب مناجات و راز و نیاز
و از همه تون هم التماس دعا داریم
بسم الله الرحمن الرحیم
این صدای انقلاب اسلامی ایران هست
نشنگید نهرگید جمهوریه اسلامی
نشنگید
به چه دلیل ادعا میکنیم که انقلاب اسلامی ایران متحصر از قیام امام حسین و فرهنگ و اشتراک
حدف از انقلاب توسط امام مردم
سؤالات بسیاری مربوط به انقلاب اسلامی هنوز پاسخ داده نشده
پرسمان انقلاب
بسم الله الرحمن الرحیم
عرض سلام و عدب و احترام خدمت شما شنوندگان عزیز و همراهان خوب راژیو معارف
برنامه محمد و آل محمد
و عجل فراجه
اللهم صلی علی محمد و آل محمد و عجل فراجه
در ابتدای برنامه راهی ارتباطی رو خدمت شما اعلام میکنم
شماره تلفونای 329 10 551 و 329 10 552
با پیشتماره 025 و همچنین سامانه پیام کتاه ما 3053
آمده دریافت پیامکای شما هست که امیدواریم بتونیم با مشارکت شما
برنامه خوبی رو تقدیم شما عزیزم کنیم
در استدیو زبط برنامه پرسوان انقلاب گفتگو خواهم کرد با استاد عجمد
رجدالسناب المسلمی جنابه دکتر نجفر لکسایی
کارشنست مسئله سیاسی و انقلاب اسلامی
جناب استاد خدمت شما سلام عرض میکنم
وقت شما به خیلی خوش آمدید
بسم الله الرحمن الرحیم
الحمدلله و سلاتو علی رسوله و آله
من هم سلام عرض میکنم جنابه امومنی
محضر شما همطور همه شنوندگان عزیز
از خدای متعال میخواهیم اون چه رو خیر هست و نافع هست
و مورد رضایتش هست
بر زبان ما جاری بگردانه
انشاءالله خیلی ممنونم از دودور شما جناب استاد
انشاءالله بتونیم بحث و گفتگو خوبی رو با همدیگر داشته باشیم
و اما آنچه که در این برنامه تقدم شما خواهد شد
خلاصه از اون رو با هم میشنبیم برمیگردیم با شما هستیم
ایران کجای تولد سوریه قرار داره؟
چرا کاری نمی کنه؟
حد دقل مسئولین مربوطه به افکار عمومی پاسخ دهند
تا خیال ما قدری راحت شود
دلیل تحدید های حمله به نیروگاه هسته ی ایران
از طرف رژیم قاسر سحیونیستی چیه؟
اسم الله رحمان و رحیم شنوندگان محترم رادیو معارف
برنامه پرسمان انقلاب سلام وقت به خیلی
نوبت رسیده بر رسیه منصفت های سیاسی هفته
آیا جنگ های منطقه به دلیل رفتار ایدالوژی که جمهوری اسلامی ایران نیست؟
چرا جمهوری اسلامی روی مسئله هجاب پا فشاری میکنه؟
پرسمان
پرسمان مجالی برای پاسخگویی به پرسش های شما
صدای مرز رادیو معارف میشنوید
صدای فضیلت و فطرت با برنامه پرسمان انقلاب
هر گونه سالی در نسبت مسئله مربوط به انقلاب اسلامی
و حوادث جاری در کشور و همچنین منطقه
میتونید با ما در این مون بگذارید
و به سامانه پایمکتای 3553 پیمک بدید
همچنان این شنونده محترم پیام دادن
سفر 919
بیس چلو دو که ایران کجای تحولات سوریه قرار داره؟
چرا کار اینو میکنه؟
حد دقل مسئولین مربوطه به افکار اومی پاسخ دهند
تا خیال ما قدری روحت چه برد
جنوب استاد نخمت شما هستیم
خب اون چه که در سوریه داره اتفاق میفته
واقعا نگرانی هایی رو که از قبل هم وجود داشت
نشون داد که نگرانی های درستی بوده
یعنی اونجا به هر حال یک دولت مستقرری وجود داشت
و مردم یه امنیتی داشتن
اسرائیل جراد نمیکرد که اینجوری
برحال هر کاری که دلش میخواد انجام بده
الان چند تا خطر سوریه رو داره تحدید میکنه
یکی بحث تجزیه سوریه هست
که مخصوصا اسرائیلی ها در اون بخش جنوبی
طبق گزارشات متعددی که آمده
دارن زمین سازی میکنن که یک دولت کوچک دروزی اونجا ایجاد بکنند
و خب اگر این
اتفاق بیفته
زمینه تجزیه بیشتر سوریه فراهم میشه
یعنی ممکنه در
اون بخش شمالی که کردها هستن اونجا هم بخوان
اونا جدا بشن
برحال این مشکلاتی رو
در کل منطقه میتونه به وجود بیاره
یه بخش دیگه
خب این گروه تحریر و شام که اونجا
به قدرت رسیدن
یه دعواهایی
بین خود این گروه با گروه های دیگه هست
بر سر قدرت
یه دعواهایی هم هست
که این گروه آمده
زندانی هایی رو
آزاد کرده
که این زندانی ها
جز نیروهای تروریستی
خیلی خطرناک بودن
این تروریست هایی که آزاد شدن
یک بستیدی پیدا کردن
که حالا رفتن
توی این شهر ها
و
اون
مردمی رو که انظر مذهبی
با این ها اختلاف مذهبی داشتن
در واقع
اینا رو شروع کردن
به کشتن و آباره کردن
و تصرف منزل این ها با
از جمعه حالا بحث
شیعان علوی هم
همینجا مطرح میشه
و چند تا حادثهی که اتفاق افتاد
و اینا فقط به این مقدار بسنده کردن
که اینا
ما نبودیم
خب شما
بلاخره اینا رو آزاد کردید
و
این تروریست ها رو
مجال و فرصت دادید که
به جان مردم بیفتن
در نتیجه این باعث واکنش
جامعه شده
بلاخره جامعه سوریه
هم مثل همه جوامه
جامعه زندهی هست
اون رو آدم ها دارن زندگی میکنن
وقتی که
یه مردمی ببینن که
تمام هستونیستشون
در معرض نابود شدن
هست بلاخره اونام
یه دادی فریادی
یه چیزی
ازشون سادر میشه دیگه
یعنی این طور نیست شما بگید که
علویانو آواره کنن
همجوزی بکشن
منازلشونو تصرف کنن
بعد بگید که خب اینا هم هیچی نمیگن
یعنی همین طوری
اینجا اون گروه هایی که احساس میکنن
دیگه جانشون
مالشون اینها در معرض
از بین رفتن هست
خب به فکر میفتن که
قبل از این که اینا سراغ
ما هم بیان بس ما هم باید
انجام بدیم دیگه
نهایت اینه که کشته میشیم دیگه
خب پس بذار
آسیبی هم به طرف مقابل
بزنیم که این همون اتفاقیه
که احتمالا
تو این درگیری های اخیر
من اطلاعات میدانی ندارم
اطلاعات ریز ندارم
تحلیل دارم میکنم که میتونه
این مسئله هم باشه
یعنی خود اشغالگری اسرائیل
میتونه باعث
فعال شدن
هسته های مبارزاتی
در سوریه بشه
که نگذارن سرزمینشون
به اشغال اسرائیل در بیاد
یا اونجای کشور جدیدی
به اصطلاح درست بشه
خود ظلم هایی هم که از توی
این
شورشی هایی به قدرت
رسیده صورت میگیره
این هم باز میتونه یک
منشه باشه و ظاهرن
هم شده و
برحال اوضاع پیچیدهی
رو اونجا فراهم کرده
حضور امریکایی ها در
سوریه حضور بعض کشورهای دیگه
اینا همه به
آشفتگی اوضاع کمک کرده
فعال شدن نیروهای
دایشی خب اینا خیلی
اوضاع رو آشفت کرده
اما این که جمهوری اسلامی
کجای ماجره قرار داره
جمهوری اسلامی
همونطور که تا پیش
از این و همیشه اعلام کرده
الان هم سیاستش همون هست
چون سیاست قانون اصاسی
ما این هست
جمهوری اسلامی پیوست
در کنار مظلومان و محرومان
و مستضفانه
جمهوری اسلامی مخالف
کشت و کشتار مردم هست
اشغال و اشغالگری هست
جمهوری اسلامی همطور که
سرزمین فلسطین براش مهمه که
به اشغال
دیگران در نیاد
و از نحظت مقاومت فلسطین
دفاع میکنه
در سوریه و یا هر جای دیگری
هم موافق نیست که
یکسانی بیان به بخشی
از یک کشوری رو اشغال بکنند
و از اون رو تبدیلش بکنند
به یک دولت جدید
خب پس این مرزهایی که هست چی میشه
این قوانه اگه اینجوری باشه
که هر کشوری که
قدرتی داره بیاد
نسبت به یک کشوری که
زعیف هست هر کاری دلش میخواد
مثلا انجام بده خب این که
یه سنگ رو به سنگ بنده
میشه هرچند که متاسفانه
سیاست غربی ها همینه
غربی ها در داخل
کشور خودشون برای مردم
خودشون خب خیلی
خدمات انجام میدن
اما وقتی که نسبت به جوامه
دیگه و کشورهای دیگه
و دولتهای دیگه قرار میگیرند
انواع و اقسام
ظلم ها رو مرتکب میشن
دوچار دوگانگی میشن
یعنی همینی که
هر جا به نفعش باشه شعار
حقوق بشر میده شعار موارد
با تروریزم میده و امثال
اینها اون جایی
که دیگه این شعارها
به نفعشون نیست
همه جور کشتاری رو انجام میدن
یا دفاع میکنن از
کشتار مردم
خودشون اصلا میشن ایجاد کننده
جوخه های
ترور و خودشون میشن
پیشگام در نقض
فاهش حقوق بشر
که متاسفانه تو سوریه
هم داره این اتفاقات میفته
برحال جمهوری اسلامی
فعلا تو سوریه
حضوری نداره اونجا
اقدام عملی
نمیتونه انجام بده ولی
به لحاظ سیاسی تبلیغاتی
و اون رسالت انسانی
وظیفه خودش میدونه
که تمام تلاش خودش
رو اگه مقدور باشه
انجام بده که برحال
هم وحدت ملی
سوریه حفظ بشه
حاکمیت عرضی سوریه
حفظ بشه در وحله اول
در وحله دو هم
اونجا یک دولتی تشکیل بشه
که همه
مردم سوریه درش
نقش داشته باشن و
به هیچ گروه و تیف و طایفه
در واقع ظلم نشه
بله بسیار ممنون
مچکرم از سوزیتشون
اویداریم که انشالله هرچی زودتر آرامش به سوریه برگرده
و تروریست ها و همه دوشمنان
سوریه
تارمار بشن و سوریه به
مردم خودش پازگرده
سپاس خود دارم از سوزیت جنب استاد لکسایی و همشین
همراه شما شنوندگان محترم تا بدینجا
همچنان با ما همراه باشید
بله مچکرم از همراهیتون
با برنامه پرسمن انگلاب
از رادیو معارف
همچنان با شما عزیزان هستیم
به 3553 پیامک بزنید
سالت خودتون رو
برای ما بفرستید انشالله که بتونیم
بحث و گفتگوی خوبی رو داشته باشید
و به سالت شما پاسخ بدیم
صرف 917
42-25 سال رو پرسیدن که
دلیل تحدید های حمله به نیروگاه هسته
ایران از طرف
رژیم قاسب سحیونیستی
چیه؟
کلن مشی و روش رژیم قاسب سحیونیستی
و حامیانشون
از جمعه امریکایی ها
به لحاظ تجربه تاریخی
عرض میکنم همیشه این بوده که
اون چیزایی رو که میخواستن به دست
بیارن
تلاش میکردن که
از طریق تحمیل
یا حمله
و اشغالگری به دست بیارن
وقتی که نمیتونستن از طریق
برحال
زور به دست بیارن
همه اینها رو تحدید بکنن
شاید طرف مقابل برحال بترسه
و تسلیم بشه
و بگه باشه هرچی شما میکید
اینا برحال خیلی دنبال
این بودن دیگه تو همه این سالها
الان هم هستن
که جمهوری اسلامی
از جریان مقاهمت
خودش رو کنار بکشه و تبدیل
بشه به یکی از همین
کشورهایی که توی منطقه هستن
و افق
حمایتشون از فلسطین دیگه
اگه خیلی مثلا اوج بگیره
اینه که یه سخنرانی
بکنند و مثلا در اون سخنرانی
مثلا نتانیاهو
رو محکوم بکنند ولی همون زمان
تمام
روابط سیاسی و اقتصادی
و اینها رو
با رجیم اسرائیل همچنان برقرار
نگه دارن و مثلا
بزن ناتو هم حتی بعضیشون
باشند و
این یه همچین چیزی مثلا
نکته که من میخوام عرض بکنم اینه که
اسرائیلی ها وقتی میگن که
ما فلان کار را
خواهیم کرد یا میکنیم
مثلا اینه
اینها اگه کاری رو
بتونند علیه
ما انجام بدن
و مطمئن باشن
که اگه اون اقدام را انجام بدن
براشون پیامدی نداره
انجام میدن
اگه کاری رو
داله انجام ندادن
یا مال اینه که نمیتونن انجام بدن
یا مال اینه که
میدونن که اگه انجام بدن
براشون یک پیامدهایی
داره که اون پیامدها
قابل تحمل نیست
برای این تعدید ها
بروبر Don unpleasant
بگمان من یعنی با توجه به جایگاهی که ایران داره
قدرتی که ایران داره
جدیتی که ایران داره
که برحال دیگه دوره زدن و بعد در رفتن و خلاصه اینها
به پایان رسیده و جمهوری اسلامی نشون داده
که حتما برخورد میکنه و واکنش نشون میده
و دیگه اینطور نخواهد بود که اینها بخوان
مثلا یه اقدامی انجام بدن
سمیم نه این که دیگه جریان تکنولوژی و فنناوری هستهی
در جمهوری اسلامی ایران
یک مسیر بی بازگشت وارد شده
به چه معناه؟ به این معناه که
پایگاه ها پایگاه های متفاوتی هست
متنویه هست
در اقصانقات کشور اینها پخش شده
اینجوری نیست که مثلا اگر اینها
یه مجموعه ای رو بزنن
فکر کنیم که دیگه تموم شد
نه مجموعه
دیگه های دیگری هست و
بعدم این دانش بومیه
یک دانش وارداتی نیست
یک فنناوری وارداتی نیست
که اینا بگن آقایی هالا چند تا
مثلا سانتریفیوژ رو
وارد کردن
حالا ما بزنیم دیگه تمام میشه
نه اینا دانش بومیه
سنت بومیه و
جمهوری اسلامی
اینا رو فرض هم یه جایی
مثلا فرض میکنیم
اتفاقی هم بیفته
خود اونا هم میدونن که
برحال
نتیجه ای نخواهد داشت
زمین که مطمئنن که
حتما جمهوری اسلامی پاسخ خواهد داد
و در این زمینه
جمهوری اسلامی در زمینه
هیچیش فرید
امنیت خودش اگه
یک کشور مستقل باشه
معامله نمی کنه و کتاه نمیاد
امنیت همیشه
قط قرمز هست در کشور ما
و با تعدیدات
با قدرت و قبط
سربازان این مرزوبون
برخورد میکنن
بله بسیار ممنونم از پاسخوی شما
توی نامودی فرعون
توی خشم فراتونی
تو خاره چشم امریکا
توی خاره چشم امریکا
توی پایان اسلامی
بسم الله الرحمن الرحیم
شنوندگان محترم رادیو معارف
برنامه پرسومان انقلاب
سلام وقت به خیلی
نوبت رسیده
بررسی مناسبت های سیاسی هفته
دهه فروردین 1357
به مناسبت چهلوم شهده
بیست و نوه بهمن تبریز
که در مبارزه علیه حکومت
محمد رزا پحلوی به شهادت رسیدن
در سراسر ایران مجدددن
راه پیمایی مردمی برپاشد
و امام خمینی رحمت الله علی
در پیام این روز رو
اعضای عمومی اعلام کرد
اعتصاب و تعتیلی همه کشور رو فرا گرفت
و مموران رژیم پحلوی
در درگیری با مردم تعداد زیادی
رو شهید یا زخمی کردن
که بیشترین آنها مربوط به
تظاهرات شهر یزد بود
و دوازده فروردین
1358 روز جمهوری
اسلامی نامیده شده
چرا که در روزهای ده و یازده
فروردین حکومت نوپای
انقلاب اسلامی مردم ایران
با برپایی انتخابات از مردم
نظرسنجی کرد که آیا با
جایگزینی حکومت جمهوری اسلامی
با حکومت پادشاهی موافق
هستند یا خیلی
که در نتیجه 98.2 ده همه درصد
مردم نظر آری دادند
و نتائج انتخابات دوازده
فروردین رسمن اعلام شد
برنامه ممنونم
و چکرم از علی نورایی گانه که
منصفت سیاسی هفته رو تقدم شما
خوبان کردن و اما
این سوالی هم شنواتی محتمل بشنبه
سفر مسترد 2.59.8.10
فرستادن که سوالشون اینه
آیا جنگ های منطقه
به دلیل رفتار ایدالوژی که
جمهوری اسلامی ایران نیست
من فکر کنم ابتدا به سات باید این رفتار ایدالوژی
رو توضیح بدید هستن
منظورشون چیه چون که حالا در برخی
از جایی دیگه مثل شبکه های اجتماعی
هم من دیدم این خیلی
گفته میشه که رفتار ایدالوژی
که جمهوری اسلامی موجبه مثلا
حالا بحران ها و جنگ ها و این ها شده
خب کسانی که این استلاح رو
به کار میبرن منظورشون
رفتار های
برخواسته از
آموزه های اسلامی
و دینی ما هست
یعنی این ها میگن که
آقا نباید دین رو تو سیاست دخالت داد
بالاخره دین رو شما
بذارید
یه عمر فردی باشه اگه کسی دوست داره
دیندار باشه دوست نداره
خب دیندار نباشه
شما میگید میگید که ما از
قدس دفع میکنیم
از فلسطین دفع میکنیم
چرا؟ به خاطر این که
فلسطین سرزمین اسلامیه
و طبق قرآن کریم
اگر سرزمین اسلامی رو کسی
اشغال کرد
اون دشمن همه مسلمون ها تلقی میشه
مثلا در سوره مبارک
ممتحنه آمده دیگه که
اشغالگران دشمنان شما هستن
باشون نباید رابطه داشته باشید
همونجا آمده که
کسانی که در دین شما
با شما میجنگن دین شما رو
قبول ندارن اینا هم دشمن شما هستن
براورین اینا
این حرف رو که میزنن یعنی
آقا بی خیال دین بیشید
بی خیال امت اسلامی
بی خیال مستضفین
بی خیال مظلومین
حرف ها چیه؟ این حرف ها حرف های
ایدولوژیک و به صلاح دینی
و مثلا اینجوریه دیگه
شما اینا رو کنار بگذارید
خب کنار بگذارید
اینه اگه ما چی کار کنیم
آقای مومنی دیگه رفتار ها
ایدولوژیک نیست
تسلیم امریکا بیشید
الان کشورهای منطقه چی کار کردن؟
همه تسلیم همه
همه کشور فرمان مثلا امریکا هستن
خب یعنی شما اگر
دست از استقلالتون بردارید
و
تسلیم نظام سلطه
بشید
بخشی از این
نظام سلطه
حالا ممکنه که
شما رو مثلا یک کمی احترام
بیشتری بذارن و
بگن شما جاندار به ما در منطقه باشید
مثلا
ما میگیم شما چی کار بکنید توی منطقه
این هم هست دیگه بلاخره
این هم یه سطحی از خوشخدمتی
برحال میتونه باشه
و اینجا اینا میگن
حالا شما شدید مثلا غیر
ایدولوژیک در واقع
ترجمه غیر ایدولوژیک
شدن میشه بیغیرت شدن
کارهای
غیر شرافتمندانه
انجام دادن
تسلیم شدن
این بود که مقام اعظم رهبری
فرمودن که
مذاکره با یه کسی مثل
ترامب نه
حوشمندانه هست نه شرافتمندانه
نه ازدتمندانه هست
چرا؟
برای اینکه مذاکره اونجا یه رمزه
رمزه عملیاته
اون یعنی میگه بیا تسلیم شو
به جای این کلمه بیا تسلیم شو
چرا این معناشی نه
برای اینکه اونجا اینجوری میگه
میگه بیا مذاکره کنیم
و الا ما برخورد نظامی میکنیم
این معناشی نه
یعنی بیا تسلیم شو
و الا ما حمله میکنیم
حالا به جای اون بیا تسلیم شو
مثلا میگه بیا مذاکره کن
اینا برحال تعابیریه که
در جنگ رسانه ای
از توی دشمنان جمهوری اسلامی
ایجاد شده
و تکرار میشه
بعضی باجه ها خیلی
عنوانش مثلا خیلی فریبنده هست
مثلا رفتار ایدولوژیک
بله یعنی انگار مثلا یه چیز بدیه
یعنی آقا شما
برقراره ما یه حبیتی داریم
یه دینی داریم
یه اعتقاداتی داریم
دین ما هم یه دینیه که
حرفهایی داره که با افتخار ازش صحبت میکنیم
حرفهای شرماوری نیست
آخر
بعضی ها اون ایدولوژیی که دارن
ایدولوژیشون واقعا
ایدولوژی مثلا شرماوری
ایدولوژی سحیونستی
در روی کوره زمین
آقای مومنی
این دیگه اتفاق نظر دانشمندان
علوم سیاسیه
ما ایدولوژیک تر از رژیم
سحیونستی که نداریم
یعنی چی ایدولوژیک باز
یعنی او داره طبق
باورهای خودش و تفسیر خودش
از تورات داره عمل میکنه
از تلموت داره عمل میکنه
اون میگه آقا اینجا
یه روزی مال ما بوده
بس الان هم باید مال ما باشه
رفته اون زیر ویت المقدس رو
داره هی
کابوش میکنه
هی گدبرداری میکنه
هی که من دارم دنبال هیکل
سلیمان اینجا میگردم
دنبال معبد سلیمان میگردم
یعنی رفته به چند هزار سال قبل
و آمده اینجا
مردم رو اینجور
این ایدولوژی ایدولوژیه که
قابل دفاع نیست
این شما بیاد مردم
ساکن یه سرزمینی رو آواره بکنی
مثل اگه حضرت موسی
سلام علیه خودش بود
اگر حضرت سلیمان
آیا ظلم میکرد مردم
آیا مردم بیگناه رو میکشد
آیا مردم بیگناه رو آواره
میکرد آقا این چه کارهاییه
که اینا دارن انجام میدن
ولی ایدولوژی ایسلام
که الان ما تعبیر ایدولوژی
رو دوست نداریم براش بکار ببریم
برای این واجه غربیه
در فرهنگ غرب
محنای مناسبی هم نداره
ما میگیم دین ایسلام
دین ایسلام بحثش اینه که
شما نه ظالم باشید
نه مظلوم نه به کسی ظلم کنید
نه اجازه بدید به شما
ظلم بشه
و کنال ظالم خسم
ولی المظلومه
اونا امام ما
امیر المومنین سلام علیه فرمود که
دوشمن ظالمان باشید
یا رویاور مظلومان
بله حالا در همین راستا جنب استاد
یک سال دیگه هست
البته در رابطه مسئله
هجاب هست که حالا چون بحث ایدولوژی
مطرح شد
سنوانده به شمایه ستون ست سی و شیش بیست و یک پنج و پنج
سالش خیلی کتاه هست
سال اینه که چرا جمهوری اسلامی روی مسئله هجاب
پا فشاری میکنه
بله خب ببینید دین ما سه تا بخش داره
آقای مومنی
شرمندگان نزید
این دین سه بخش داره
یعنی یک جامعه اسلامی جامعه ایست
مبحد
انظر اعتقادی مبحده
اعتقاد به توحید داره
اعتقاد به قیامت داره
اعتقاد به نبووت و
امامت و رسالت انبیاء
الهی داره اعتقاد به رحبری
الهی داره
بخش توبم دین اخلاقه
یعنی در یک جامعهی که
اسلامی هست و مردمی که مسلمان
هستن این انتظار
وجود داره که عرضش های
اخلاقی صداقت
معنویت
ایسار حسن خلق
احسان به دیگران
ایسار این ها
اونجا تو اون جامعه
مطرح باشه وفای بعد
امانت داری
یعنی اگر در یک جامعه اسلامی ما بگیم
که انتظار داریم که عرضش های
اخلاقی حاکم باشه
نبودی کسانی تحجب بکنن بگن
آقای انیچی
و ثبوت بحث احکام فقهی
و شرعی هست
خب از احکام اسلام
هجاب دیگه
کسی که مسلمانه
هجاب داره
پوششش به شکل خاصی هست
یه مثلا زوابطی داره
در نحوه لباس پوشیدن
که حالا از این بانوان هجاب
یاد میشه تو جامعه ما
یعنی اون اسمی که این
نحوه پوشش و سبک
پوشش در واقع داره
اسمش هجاب هست
حالا همون جریان دین زدائی
همون جریانی که میگه
که شما دین رو بگذارید
کنار چون رسیده به اینجا
که مثل اینکه اون چیزی که
باعث میشه که جمهوری
اسلامی جز اقمار
امریکا نشه
جز خادمان